[वेई]
अब पछताने में देर नहीं हुई है।
इसके बजाय मेरे साथ आओ.
आपके साथ चलें?
क्या करना है?
लूट और हत्या या ठगी और लूट?
कमज़ोर लोगों को धमकाना या महिलाओं को परेशान करना?
क्या मुझे हर दिन तुम्हारे जैसा होना चाहिए,
संदिग्ध काम करना,
नाली में चूहे की तरह रहना,
क्या आप सभी के द्वारा तिरस्कृत और घृणास्पद हैं?
मुझे कभी नहीं पता था कि तुम इतने बातूनी हो.
बात-बात पर गला बैठ गया, है न?
[ली लिंग]
तुम मेरी औरत के साथ सोये,
और आपमें अभी भी धर्मी कार्य करने का साहस है।
सु चांगमिंग, मैं आपको बता दूं,
आज से,
मुझे आपकी ग्वांतियन सोसायटी से कोई लेना-देना नहीं है।
जो तुम्हे चाहिये,
अपनी क्षमताओं से इसे स्वयं प्राप्त करें।
मैं जो चाहता हूं, उससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है।
नोंग्यु,
उसके बहकावे में मत आओ.
केवल मैं ही आपकी मदद कर सकता हूं.
ली लिंग और मैं एक दूसरे की सराहना करते हैं
और प्यार में हैं.
यह मेरी पसंद है।
अच्छा।
जब से हालात यहाँ तक पहुँचे हैं,
मैं अब और विनम्र नहीं रहूँगा.
आज, आप दोनों के बीच,
केवल एक ही इस स्थान को छोड़ सकता है.
जहां तक ​​इस बात का सवाल है कि यह कौन होगा...
आप तय करें।
फिर मैं तुम्हें भी दो विकल्प दूंगा।
या तो घुटने टेककर दया की भीख मांगो,
या...
अपने सिर को अपने शरीर से अलग कर लो।
यू लिंक्सुन.
उसके हाथ में वह तलवार,
क्या यह आपके पिता का है?
सचमुच, यह मेरे पिता की बहुमूल्य तलवार है।
तब वह संभवतः नहीं जान सकता था
जिसने तुम्हारे पिता को मार डाला था।
मैंने सुना है सेना में
जनरल फेंग की क़ीमती तलवार
दुर्भाग्यवश टोंगगुआन की लड़ाई के दौरान इसे खो दिया गया।
बाद में जब मैं चेन परिवार में शामिल हो गया,
मैंने चेन जिंगबियान को इसके साथ खेलते देखा।
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
आपने इसे चेन जिंगबियान से खरीदा होगा।
तो ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे आप जान सकें
उस समय जो कुछ हुआ था, उसके बारे में सच्चाई।
मास्टर चेन, कृपया।
आना।
लेकिन आपने इसका इस्तेमाल किया
यिन नियांग को धोखा देने के लिए
उसे अपनी सेवा करने के लिए मजबूर करना
और उसके द्वारा उपयोग किया जाएगा।
क्या मैं सही हूँ
क्या वह जो कह रहा है वह सच है?
ये सच है।
तलवार?
मैंने इसे चेन जिंगबियान से खरीदा था
और इसके लिए काफी रकम चुकाई।
लेकिन मैं झूठ नहीं बोल रहा था.
एक बार जब आप जुगनू मानचित्र प्राप्त कर लेते हैं
मैं स्वाभाविक रूप से सब कुछ जान जाऊंगा।
इसमें निश्चित रूप से रिकॉर्ड शामिल हैं
उस समय आपके पिता ने क्या किया था?
मैं तुम्हें सब कुछ अवश्य बताऊंगा।
सु चांगमिंग, कमीने!
तलवार नोंग्यु को लौटा दो।
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं इसे वापस नहीं करूंगा।
मैंने पहले भी आपको यह प्रस्ताव दिया था,
लेकिन आपने इसे लेने से इनकार कर दिया.
अच्छा।
अब और बहस नहीं.
हेयर यू गो।
इसे लें।
चल दर।
इंतज़ार।
मैंने सब कुछ वापस कर दिया है,
तो कम से कम मुझे कुछ कहने दो।
मैं आपके साथ एक शर्त लगाना चाहता हूं।
आज आप व्यक्ति और तलवार दोनों ले रहे हैं,
लेकिन मैं कहने की हिम्मत करता हूँ
पहले से
आप व्यक्ति और तलवार दोनों लाएंगे
मुझे स्वयं वापस कर दो।
आपके सपनों में!
हारने वाला मर जाता है.
अच्छा।
मैं यह शर्त लूंगा.
चल दर।
युवा मास्टर,
क्या आप उन्हें ऐसे ही जाने दे रहे हैं?
हाँ, वास्तव में।
चिंता मत करो।
यह तो एक शुरूआत है।
अभी तो इससे भी अच्छा आना बाकी है।
क्या आप ब्रेक लेना चाहते हैं?
हम शहर में प्रवेश करने वाले हैं।
क्यों न हम पहले टोंगक्सिन क्वार्टर वापस जाएँ?
और जनरल फेंग के स्मारक पर जेड खंजर रखें?
वैसे।
तुमने इस खंजर को देखने का ज़िक्र किया
जब आप चेन जिंगबियान के साथ थे।
क्या आप जानते हैं कि यह खंजर कहां से आया?
मुझे विस्तृत जानकारी नहीं है।
मैंने केवल यू याओनोउ से सुना है कि
यह खंजर संभवतः दिया गया था
एन लुशान द्वारा चेन जिंगबियन को।
मुझे विश्वास है
यह महान यान सेना के हाथों में पड़ गया होगा
टोंगगुआन में हार के बाद।
वह बूढ़ा हिजड़ा कुत्ता,
उसकी यह मजाल!
अगर मुझे पता चल गया
जो कुछ हुआ उससे उसका कोई लेना-देना था,
मैं उसे टुकड़े टुकड़े कर दूंगा.
नोंगयु.
मिस यिन.
मुझे विश्वास है
जनरल फेंग
अपने देश के साथ कभी विश्वासघात नहीं करेगा।
किसी ने उसे फंसाया होगा.
निश्चिंत रहें,
मैं असली अपराधी को ढूंढूंगा।
मैं नाम साफ़ कर दूंगा
जनरल फेंग के
और आपके पूरे परिवार को।
ली लिंग.
अपराधी फेंग जियानये।
शाही आदेशों की अवहेलना
और निष्क्रिय रूप से विरोध किया।
दुश्मन के साथ मिलीभगत की और देश के साथ विश्वासघात किया।
शाही मिशन में बाधा डालने का प्रयास किया गया
और राज्य को उखाड़ फेंकने की साजिश रची।
उसे ख़त्म कर दिया जाना चाहिए
बिना दया के.
यह सच नहीं है।
जनरल और मैंने युद्ध के मैदान में जमकर लड़ाई लड़ी।
वह अपने देश के साथ विश्वासघात कैसे कर सकता है?
महोदय।
मैं जनरल का डिप्टी कमांडर हूं।
हम इतने समय से यहीं हैं।
मुझे सच्चाई पता है।
सच्चाई ऐसी नहीं है.
ली लिंग.
चुप रहो! एक शब्द भी मत बोलो।
सामान्य।
बात करना बंद करें।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आप तो बस एक मामूली अधिकारी हैं.
सम्राट की इच्छा का उल्लंघन करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
और आप, फेंग जियानये।
अपने अधीनस्थ को शाही आदेशों की अवज्ञा करने की अनुमति देना।
क्या आप जानते हैं कि आप किस सजा के हकदार हैं?
कृपया शांत हो जाइये, महोदय।
एक सैनिक का कर्तव्य आदेशों का पालन करना है।
दण्ड और अनुग्रह दोनों ही महामहिम की कृपा से आते हैं।
मैं, फेंग जियानये, ने शाही फरमान स्वीकार कर लिया।
लेकिन मैं यह भी मानता हूं...
स्वर्ग के सिद्धांत स्पष्ट हैं।
सही या गलत...
महामहिम न्यायपूर्ण होंगे।
सामान्य।
छुट्टी।
यह एक आदेश है.
सामान्य।
उठना।
चल दर।
सामान्य।
कदम।
पिता,
चिंता मत करो।
जब चांगआन मुक्त हो जाएगा,
मैं इस पर अवश्य ही आपका नाम अंकित करूंगा।
मास्टर चेन, कृपया एक नज़र डालें।
यह फेंग जियानये का अमूल्य खजाना है,
यू लिनक्सुन तलवार.
वास्तव में, यह ब्लेड इतना तेज है कि बाल को भी चीर सकता है।
महोदय,
लुशान का दूत आ गया है।
तोंगगुआन दर्रे पर यह महान विजय
यह सब जनरल चेन की शानदार रणनीति का परिणाम है।
महामहिम आपको महान यान के भाग्यशाली जनरल के रूप में प्रशंसा करते हैं।
और आपके पास रात्रि जुगनू मानचित्र
हमारी जीत की कुंजी थी।
सम्राट ज़ियोनगवु द्वारा मान्यता प्राप्त होना
यह मेरा महान सौभाग्य है.
महान यान की महान महत्वाकांक्षाओं के लिए,
मैं सबकुछ त्यागने को तैयार हूँ,
जो कुछ भी यह लेता है।
अच्छा।
फेंग जियानये के बारे में क्या?
वह जिद्दी आदमी.
मैंने उसे घंटों मनाने की कोशिश की,
लेकिन वह आत्मसमर्पण करने से पूरी तरह इनकार कर देता है।
यदि वह हमारी सेवा नहीं कर सकता,
तो हमें भविष्य में किसी भी खतरे को खत्म करना होगा।
निश्चिंत रहें, दूत!
मैंने व्यवस्था कर ली है।
आज, फेंग जियानये जेल से भागने का प्रयास करेगा और असफल रहेगा,
ब्लेड की बौछार के नीचे मरना।
जनरल फेंग,
हम क्षमा चाहते हैं,
लेकिन हम यहां आपका जीवन समाप्त करने के लिए हैं।
सामान्य!
सामान्य।
चेन जिंगबियन, तुम विश्वासघाती कुत्ते!
चेन जिंगबियन.
हम अब चांगआन नहीं लौट सकते।
हम पश्चिमी शू जा सकते हैं।
हम वहाँ सम्राट को पाएँगे
और उससे न्याय की मांग करो।
मेरी बात सुनो।
मेरी ज़िंदगी मायने नहीं रखती,
लेकिन हमारे महान तांग की नींव
कभी भी शत्रु के हाथों में नहीं पड़ना चाहिए।
अब सम्राट पश्चिम की ओर भाग गया है,
चेन जिंगबियन ने चांगान को आत्मसमर्पण कर दिया है,
और हमारे तांग क्षेत्र का आधा हिस्सा
पहले ही टूट चुका है।
जब तक देशद्रोही रहेंगे,
युद्ध जारी रहेगा.
हर जगह हथियार टकराएंगे,
लोगों को कष्ट होगा,
और नागरिकों के पास जीवित रहने का कोई रास्ता नहीं होगा।
सामान्य,
हमें पहले आपको ठीक करना होगा.
मैं लंबे समय से जानता हूं
वह चेन जिंगबियान, वह खलनायक,
एक बड़ा ख़तरा बन जाएगा.
ली लिंग.
तुम्हें कोई रास्ता ढूँढ़ना होगा
उससे रात्रि जुगनू मानचित्र प्राप्त करने के लिए।
सामान्य!
यह महत्वपूर्ण है
हमारे तांग की भविष्य की जीत के लिए।
सामान्य,
बहुत देर हो चुकी है.
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
नहीं, यह सच नहीं है.
तुम्हे याद है
उस दिन मैंने तुमसे जो कहा था
जब आपने जेड नक्काशी को छुआ?
आप जो व्यक्ति बनते हैं
आपके जन्म से निर्धारित नहीं होता,
लेकिन आयोजित किया जाता है
अपने हाथों में.
सामान्य...
आप... अपने हाथों का उपयोग करें
अपनी स्वयं की उपलब्धियां बनाने के लिए।
आप सबसे अच्छे सैनिक हैं
मैंने कभी प्रशिक्षण लिया है.
सामान्य!
मेरा सिर चेन जिंगबियान के पास ले जाओ।
वह स्वाभाविक रूप से संदिग्ध है।
केवल इसी तरफ
क्या आप घुसपैठ कर सकते हैं और नक्शा प्राप्त कर सकते हैं?
मैं नहीं करूंगा.
मैं नहीं कर सकता।
इसे करें।
ली लिंग,
अभी करो!
नहीं!
यह एक सैन्य आदेश है!
अभी करो!
है
झी झेंग
ज़ियाओके
कांग सन वांग
यिंग
तू लिन तू
टोंग लियू
हाओ ज़ियाओ
ली ली झांग
झांग
यू जिया
जिया निंग ताओ जिया
जिया निंग ताओ जिया यिंग शी डू रोंग
जिया निंग ताओ जिया यिंग शी डू रोंग जिंग शॉ पेंग
वह
सहायक ली
ली
ली शेंग लैन
ली शेंग लैन फेंग ताओ
शेंग लैन फेंग ताओ
लिमिटेड कंपनी